[js的栈与堆](https://www.cnblogs.com/mydia/p/6713671.html)
======================================================

### js的栈与堆
======

堆heap与栈stack基本是所有的程序语言中都带有的，它将数据分配到内存空间来完成各种调用。（当然了，内存里除了heap和stack还有常量池。）

#### 为啥要有heap和stack？
---------------

#### 为什么会有栈内存和堆内存之分？

通常与垃圾回收机制有关。为了使程序运行时占用的内存最小。

当一个方法执行时，每个方法都会建立自己的内存栈，在这个方法内定义的变量将会逐个放入这块栈内存里，随着方法的执行结束，这个方法的内存栈也将自然销毁了。因此，所有在方法中定义的变量都是放在栈内存中的；

当我们在程序中创建一个对象时，这个对象将被保存到运行时数据区中，以便反复利用（因为对象的创建成本通常较大），这个运行时数据区就是堆内存。堆内存中的对象不会随方法的结束而销毁，即使方法结束后，这个对象还可能被另一个引用变量所引用（方法的参数传递时很常见），则这个对象`依然不会被销毁`，只有当一个对象没有任何引用变量引用它时，系统的垃圾回收机制才会在核实的时候回收它。

栈中存储的是基础变量以及一些对象的引用变量，`基础变量的值是存储在栈中`，而引用变量存储在栈中的是`指向堆中的数组或者对象的地址`，这就是为何修改引用类型总会影响到其他指向这个地址的引用变量。

js和java类似，有垃圾回收机器自动释放那些不需要的。在java中，变量超出作用域后，便会被销毁，引用变量被销毁后，数组和对象依旧占据着堆内存的空间。数组和对象在没有引用变量指向它的时候，才变成垃圾，不能再被使用，但是仍然占着内存，在随后的一个不确定的时间被垃圾回收器释放掉。这个也是java比较占内存的主要原因。

#### 栈的特点
----

栈的优势是，存取速度比堆要快，仅次于直接位于CPU中的寄存器。但缺点是，存在栈中的数据大小与生存期必须是确定的，缺乏灵活性。

Java中的数据类型有两种。 一种是基本类型(primitive types), 共有8种，即int, short, long, byte, float, double, boolean, char(注意，并没有string的基本类型)。这种类型的定义是通过诸如int a = 3; long b = 255L;的形式来定义的，称为自动变量。值得注意的是，自动变量存的是字面值，不是类的实例，即不是类的引用，这里并没有类的存在。如int a = 3; 这里的a是一个指向int类型的引用，指向3这个字面值。这些字面值的数据，由于大小可知，生存期可知(这些字面值固定定义在某个程序块里面，程序块退出后，字段值就消失了)，出于追求速度的原因，就存在于栈中。

另外，栈有一个很重要的特殊性，就是存在栈中的数据可以共享。假设我们同时定义  
int a = 3; int b = 3；编译器先处理int a = 3；首先它会在栈中创建一个变量为a的引用，然后查找有没有字面值为3的地址，没找到，就开辟一个存放3这个字面值的地址，然后将a指向3的地址。接着处理int b = 3；在创建完b的引用变量后，由于在栈中已经有3这个字面值，便将b直接指向3的地址。这样，就出现了a与b同时均指向3的情况。

特别注意的是，这种字面值的引用与类对象的引用不同。假定两个类对象的引用同时指向一个对象，如果一个对象引用变量修改了这个对象的内部状态，那么另一个对象引用变量也即刻反映出这个变化。相反，通过字面值的引用来修改其值，不会导致另一个指向此字面值的引用的值也跟着改变的情况。如上例，我们定义完a与 b的值后，再令a=4；那么，b不会等于4，还是等于3。在编译器内部，遇到a=4；时，它就会重新搜索栈中是否有4的字面值，如果没有，重新开辟地址存放4的值；如果已经有了，则直接将a指向这个地址。因此a值的改变不会影响到b的值。

js中除了null和undefined，其他值都可以拥有方法。数组和对象属于可变类型，number,boolean,null,undefined都是不可变的，string也是同样，虽然可以看作字符组成的数组，但它是不可变的，只会被包含新值的字符串替换。

    var str = 'hello';
    str += ' world'; //这个操作其实是这样，创建一个11个字符长度的新字符串，然后填充'hello'和' world'，最后销毁这两个字符串，完成值的变更。
    log(str)//hello world

#### 栈和堆的溢出
------

如果想要堆溢出，比较简单，可以循环创建对象或大的对象；  
如果想要栈溢出，可以递归调用方法，这样随着栈深度的增加，JVM 维持着一条长长的方法调用轨迹，直到内存不够分配，产生栈溢出。

