## 你不知道1

1. typeof null === 'object' 原理

   原理是这样的，不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为 0 的话会被判 断为 object 类型，null 的二进制表示是全0， 自然前三位也是0，所以执行typeof 时会返回 “object”

2. 原始值 "I am a string" 并不是一个对象，它只是一个字面量，并且是一个不可变的值。 

3. 我们都可以直接在字符串字面量上访问属性或者方法，之所以可以这 样做，是因为引擎自动把字面量转换成 String 对象，所以可以访问属性和方法

4. 在对象中，属性名永远都是字符串。如果你使用 string（字面量）以外的其他值作为属性 名，那它首先会被转换为一个字符串。即使是数字也不例外，虽然在数组下标中使用的的 确是数字，但是在对象属性名中数字会被转换成字符串，所以当心不要搞混对象和数组中 数字的用法

5. 对于 JSON 安全（也就是说可以被序列化为一个 JSON 字符串并且可以根据这个字符串解 析出一个结构和值完全一样的对象）的对象来说，有一种巧妙的复制方法 `var newObj = JSON.parse( JSON.stringify( someObj ) );`当然，这种方法需要保证对象是 JSON 安全的，所以只适用于部分情况

6. 属性描述符 `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, attrName)`  返回四个值 ，分别是 `value writable enumerable configuerable`  

   - writable 决定是否可以修改属性的值

   - configuerable 只要属性是可配置的，就可以使使用 defineProperty(...) 方法来修改属性描述符

     ```javascript
     Object.defineProperty(myObject, 'a', {
        value: 4,
        writable: true,
        enumerable: true,
        configuerable: true,
     })
     ```

   - enumerable 控制属性是否会出现在 for in 循环中

7. 

   1) 对象常量 结合 writable:false 和 configurable:false 就可以创建一个真正的常量属性（不可修改、 重定义或者删除

   ```javascript
   var myObject = {}; 
   
   Object.defineProperty( myObject, "FAVORITE_NUMBER", {     
   value: 42,     
   writable: false,     
   configurable: false  
   } );
   ```

   2)  禁止扩展 

   如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性，可以使用 Object.preventExtensions(..)

   3)  密封

   Object.seal(..) 会创建一个“密封”的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用 Object.preventExtensions(..) 并把所有现有属性标记为 configurable:false。

   所以，密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性（虽然可以 修改属性的值）

   4)  冻结 

   Object.freeze(..) 会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用 Object.seal(..) 并把所有“数据访问”属性标记为 writable:false，这样就无法修改它们 的值。

   8.  在对象中，属性名永远都是字符

      > 如果你使用 string（字面量）以外的其他值作为属性 名，那它首先会被转换为一个字符串。即使是数字也不例外，虽然在数组下标中使用的的 确是数字，但是在对象属性名中数字会被转换成字符串，.

   9. 可计算属性名最常用的场景可能是 ES6 的符号（Symbol) , 不过 简单来说，它们是一种新的基础数据类型，包含一个不透明且无法预测的值（从技术角度来说就是字符串)

   10.  深拷贝 `var newObj = JSON.parse( JSON.stringify( someObj ) );` ，这种方法需要保证对象是 JSON 安全的，所以只适用于部分情况。

   11. 用户定义的所有的普通属性默认都是 enumerable，这通常就是你想要的。但是如果你不希 望某些特殊属性出现在枚举中，那就把它设置成 enumerable:false。对于一些自定义特别标识的属性 可以这样操作。

   12. in 操作符会检查属性是否在对象及其 [[Prototype]] 原型链中。相比之下， hasOwnProperty(..) 只会检查属性是否在 myObject 对象中，不会检查 [[Prototype]] 链。 

   13. 和数组不同，普通的对象没有内置的 @@iterator，所以无法自动完成 for..of 遍历。之所 以要这样做，有许多非常复杂的原因，不过简单来说，这样做是为了避免影响未来的对象 类型。

   14. 你可以给任何想遍历的对象定义 @@iterator

       ```javascript
       var myObject = {
           a:2,
           b:3
       };
       Object.defineProperty(myObject, Symbol.iterator, {
           enumerable: false,
           writable: false,
           configurable: true,
           value: function(){
               var o = this;
               var idx = 0;
               var ks = Object.keys(o);
               return {
                   next: function(){
                       return {
                           value: o[ks[idx++]],
                           done:(idx > ks.length)
                       }
                   }
               }
           },
       })
       
       // 也可以直接在定义对象时进行声明，比如 
       var myObject = {
           a: 2,
           b: 3,
           [Symbol.iterator]: function() {
               return {
                   next: function(){
                       return {
                           value, done
                       }
                   }
               }
           }
       }
       ```

   15. 你甚至可以定义一个“无限”迭代器，它永远不会“结束”并且总会返回一个新 值（比如随机数、递增值、唯一标识符，等等）。你可能永远不会在 for..of 循环中使用这 样的迭代器，因为它永远不会结束，你的程序会被挂起：

       ```javascript
       var randoms = {
           [Symbol.iteraror]:function(){
               return {
                   next: function(){
                       return { value: Math.random }
                   }
               }
           }
       }
       var randoms_pool = [];
       for(var n of randoms) {
           randoms_pool.push(n);
           // 防止无限运行
           if(randoms_pool.length === 100) break;
       }
       ```

   16. Object.create()的polyfill代码 

       ```javascript
       if(!Object.create){
           Object.create = function(o){
               function F (){}
               F.prototype = o;
               return new F();
           }
       }
       
       ```



17. “修复”丢失的 .constructor 属性 

    function Foo() { /* .. */ } 

    Foo.prototype = { /* .. */ }; // 创建一个新原型对象 

    // 需要在 Foo.prototype 上“修复”丢失的 .constructor 属性 

    // 新对象属性起到 Foo.prototype 的作用 

    ```javascript
    Object.defineProperty(Foo.prototype, 'construtor', {
        enumerable: false,
        writable: true,
        configuable: true,
        value: Foo, // 让.construtor 指向Foo
    })
    ```

    .constructor 并不是一个不可变属性。它是不可枚举（参见上面的代码）的，但是它的值 是可写的（可以被修改）。此外，你可以给任意 [[Prototype]] 链中的任意对象添加一个名 为 constructor 的属性或者对其进行修改，你可以任意对其赋值。

    18.  创建一个合适的关联对象，我们必须使用 Object.create(..) 而不是使用具有副 作用的 Foo(..)。这样做唯一的缺点就是需要创建一个新对象然后把旧对象抛弃掉，不能 直接修改已有的默认对象。

        我们来对比一下两种把 Bar.prototype 关联到 Foo.prototype 的方法：
        

    ```javascript
    // ES6 之前需要抛弃默认的Bar.prototype
    Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype);
    
    // ES6 开始可以直接修改现有的Bar.prototype
    Object.setPrototypeof(Bar.prototype, Foo.prototype)
    ```

18.  获取一个对象的原型链 `Object.getPrototypeof(a)`,  也就是 `Object.getPrototypeof(a) === Foo.prototype`，

    也有一种非标准的方法来访问内部原型链的属性 `a._proto_ === Foo.prototype`

19.  `__proto__`的实现原理

    ```javascript
    Object.definePrototy(Object.prototype, '__proto__',{
        get: function(){
            return Object.getPrototypeof(this)
        },
        set: function(o){
            // es6 的setProtoOf(..)
            Object.setPrototypeOf(this, o);
            return o;
        }
    })
    ```







20. 理解 `Object.create(..)` 这个大英雄

    ```javascript
    var foo = {
        something: function(){
            console.log('Tell me somgthing good...')
        }
    };
    var bar = Object.create(foo);
    bar.somgthing(); // Tell me somgthing good...
    
    // Object.create(..) 会创建一个新对象（bar）并把它关联到我们指定的对象（foo），这样 我们就可以充分发挥 [[Prototype]] 机制的威力（委托）并且避免不必要的麻烦（比如使 用 new 的构造函数调用会生成 .prototype 和 .constructor 引用）。
    
    ```



21. `Object.create(null)` 会创建一个拥有空(null)的原型链对象

    ```javascript
    Object.create(null) 会 创 建 一 个 拥 有 空（ 或 者 说 null）[[Prototype]] 链接的对象，这个对象无法进行委托。由于这个对象没有原型链，所以 instanceof 操作符（之前解释过）无法进行判断，因此总是会返回 false。 这些特殊的空 [[Prototype]] 对象通常被称作“字典”，它们完全不会受到原 型链的干扰，因此非常适合用来存储数据。
    
    ```

22. ：[[Prototype]] 机制就是指对象中的一个内部链接引用 另一个对象。

    > 如果在第一个对象上没有找到需要的属性或者方法引用，引擎就会继续在 [[Prototype]] 关联的对象上进行查找。同理，如果在后者中也没有找到需要的引用就会继续查找它的 [[Prototype]]，以此类推。这一系列对象的链接被称为“原型链”。
    > 
    > JavaScript 中这个机制的本质就是对象之间的关联关系。

23. 
